قام بضبط الوقت والتعديل لهذه النسخة
RadoZ
" الـــمـــصــارع "
في قمة عظمتها، كانت الامبراطورية الرومانية ممتدة "
" (جنوباً من صحارى (أفريقيا) إلى حدود شمال (إنجلترا
أكثر من ربع سكان العالم عاشوا وماتوا "
" تحت حكم القياصرة
(في شتاء عام 180 بعد الميلاد، حملة (ماركوس أوريليس "
" ... ذات الأثنى عشر عاماً ضد قوات البرابرة
" في (جيرمانيا) أوشكت على الأنتهاء "
كان هناك معركة أخيرة تقف في طريق النصر الروماني "
" ووعود السلام للإمبراطورية
" جيرمانيا "
سيدي -
جنرال -
ضعيف وجائع
أليس هناك رد؟ -
لا شئ -
منذ متى ذهب؟ -
تقريباً ساعتان -
هل سيقاتلوا يا سيدي؟ -
سوف نعرف قريباً -
أيها الجندي، أخبرتك أن تحركها للأمام
إنهم خارج المدى -
المدى جيد -
الخطر للفرسان -
مقبول، موافق؟ -
لقد رفضوا
أهدأ، أهدأ
الناس يجب أن تعرف وهم يغزون
هل ستفعل يا (كوينتس)؟
هل سأفعل أنا؟
بقوة وشرف -
عند إشارتي، أطلق النيران
حمل المجانيق
تشكيل المشاة للتقدم
الرماة، مستعدون -
الرماة -
مستعدون؟ -
مستعدون -
(باترس) -
(ماكسيموس) -
بعد ثلاثة أسابيع من الآن، سوف
أجمع محاصيلي
تخيّل أين ستكون، وستكون هناك
قفوا في الصف، أبقوا معي
،لو وجدت نفسك وحيداً
،تجري في الحقول الخضراء والشمس تواجهك
لا تخف
لإنك سوف تكون بالجنة
وإنك ميت بالفعل
،أخوتي
ما نفعله في حياتنا
ينعكس علينا في الأخرة
إسحب
إسحب -
المجانيق جاهزة
الرماة، أشعلوا السهام
أشعلوا السهام -
الرماة، أطلقوا
أطلق
حسناً يا رجال إستعدوا
أبقي الصف
أطلق
أعد التحميل
أبقي الصف
أطلق
إبقوا معي
(النصر لـ(روما
هل تعتقدي أنه يحتضر بحق؟
إنه يحتضر منذ عشرة أعوام
إذا لم يكن يحتضر فعلاً لما
أرسل لنا؟
ربما يفتقدنا فقط
... أعضاء مجلس الشيوخ؟ لما كان أستدعاهم لو
(إطمئن يا (كومودس
بعد أسبوعين في الطريق، تخاريفك
آذت رأسي
لقد إتخذ القرار
وسوف يعلنه
سوف يعيّنني
أول شئ سأفعله
... عندما
هو تكريمه بدورة ألعاب تليق بجلالتة
الان، أول شئ يجب أن أفعلة أن آخذ
حمام ساخن
سموك؟
يبدو إننا وصلنا يا سيدي
سيدي -
أين الامبراطور؟ -
إنه في المقدمة يا مولاى منذ 19 يوماً
مازال الجرحى يفِدون إلينا
حصاني
مولاي
قبلة؟
(لقد أثبت شجاعتك مرة أخرى يا (ماكسيموس
دعنا نأمل أن تلك هي المرة الاخيرة
لايوجد المزيد من القتال يا سيدي
دائماً هناك مزيد من القتال
كيف أكافئ أعظم قادة (روما)؟
دعني أذهب لمنزلي
!منزلك
إنهم يحيّوك يا قيصر
إنه لك يا (ماكسيموس)، يحيّوك أنت
هل فاتتني؟
هل فاتتني المعركة؟
لقد فاتتك الحرب بأكملها
أبي، تهاني
سوف أضحي بمئة ثور إحتفالاً بنصرك
(أبقي الثيران، وحيّي (ماكسيموس
هو من فاز بالمعركة
جنرال -
مولاي -
روما) تحيّيك وأنا أعانقك كأخ لي)
لقد مر وقت طويل يا صديقي القديم -
مولاي -
خذ ذراعي يا أبي
أظن أنه حان وقتي لكى أغادر
(هذا كثير على مجد (روما
معركة رائعة
ثلاثة من فيالقنا ضد أربعة آلاف منهم
أما زِلت حياً؟
!مازلت حياً -
يبدو أن الآلهه لديها حس الفكاهة -
إن الآلهه تحبك
(فلاريس) -
أنعود للثكنات يا جنرال؟ -
أم إلى (روما)؟ -
للوطن -
إلى زوجتي وإبني والحصاد
!ماكسيموس) المزارع) ،مازلت أجد صعوبة في تخيّل ذلك
أتدري؟ تراب الزرع ينظف أسهل
(بكثير من الدماء يا (كوينتس
ها هو -
مولاي -
(سيناتور (جايوس)، سيناتور (فالكو
إحذر من (جايوس) فسوف يملأ أذنك
بالكلام المعسول
وسوف تستيقظ في يوم وكل ما تقوله
" الجمهورية، الجمهورية "
لما لا؟
روما) تأسست كجمهورية)
نعم وفي الجمهورية مجلس الشيوخ
هو صاحب القوة والحكم
سيناتور (جايوس) لم يتأثر بذلك
إلى أي صف تقف يا جنرال؟
الامبراطور أم مجلس الشيوخ؟
للجندى ميزة
النظر لعدوه في عينيه يا سيناتور
حسناً، بأي جيش خلفك يمكنك أن تكون
سياسي بارع
لقد حذرتك والآن سأنقذك
(ماكسيموس)
سوف أحتاج رجالاً مثلك
كيف أخدمك يا صاحب السمو؟
أنت رجل يعلم ما هي القيادة
أنت تعطي الأوامر فتطاع فتربح المعركة
ولكن كلام أعضاء مجلس الشيوخ يغوي ويخدع
يجب أن نحمي (روما) من السياسيين يا أخي
هل أستطيع أن أعتمد عليك
عندما يحين الوقت؟
مولاي، عندما يعتقني والدك
فأنا أنوي العودة للوطن
الوطن؟ حسناً، لم يجني أحد أكثر
لا ترتاح كثيراً فقد أدعوك عن قريب
لوسيلا) هنا، أتعلم؟)
إنها لم تنساك
والآن أنت الرجل العظيم
لو كنتِ فقط وُلدتي رجلاً
!أيّ قيصر كنتِ ستُصبحين
أبي
كنتِ ستصبحي قوية
أتسائل، كيف كنتِ ستحكمي؟
كنت سأحكم كما علمتني
كيف كانت رحلتك؟
طويلة وغير مريحة
لما أتيت؟
أحتاج إلى مساعدتك مع أخيك
بالطبع
إنه يحبك، يحبك دائماً
... و
سوف يحتاجك الآن أكثر من أي وقت مضى
كفى سياسة
دعينا نتظاهر بأنك الإبنة محبة
وأني الأب الحنون
هذه قصة لطيفة، أليس كذلك؟
صباح الخير يا جنرال
أحتاج لثلاثة خيول
إثنين، ثلاثة
أربعة
واحد، أثنين
هل بعثت لي يا قيصر؟
قيصر؟ -
(أخبرني مجدداً يا (ماكسيموس -
لما نحن هنا؟
من أجل مجد الامبراطورية يا مولاي
أجل
أجل، تذكرت
هل ترى تلك الخريطة يا (ماكسيموس)؟
هذا هو العالم الذي صنعته
لمدة 25 عاماً
غزوت وأرقت الدماء ووسّعت الأمبراطورية
منذ أن أصبحت قيصر لم يمر علي
سوى أربع سنوات بدون حروب
أربع أعوام سلام من إجمالي عشرين عاماً
ومن أجل ماذا؟
لقد أحضرت السيف
لاشئ أكثر
... يا قيصر، حياتك -
أرجوك، لاتدعُني بذلك -
تعال من فضلك
إجلس
دعنا نتحدث سوياً الآن ببساطة كرجال
حسناً يا (ماكسيموس)؟
تكلم
خمسة آلاف من رجالي بالخارج يتجمدون
ثلاثة آلاف جرحى وينزفون
وألفين لن يتركوا هذا المكان أحياء
لن أصدق أنهم قاتلوا وماتوا من أجل لاشئ
... وماذا سوف تصدق -
أنهم قاتلوا من أجلك -
(ومن أجل (روما -
وما هي (روما) يا (ماكسيموس)؟ -
لقد رأيت أماكن كثيرة من العالم
إنها موحشة وقاسيه ومظلمه
روما) هي النور)
ولكنك لم تكن هناك مؤخراً
أنت لم ترى ماذا أصبحت
(انا أحتضر يا (ماكسيموس
،عندما يرى الرجل نهايته
يريد أن يعرف أنه كان هناك هدف من حياته
كيف سيذكرني العالم في الأعوام القادمه؟
هل سأكون معروفاً كفيلسوف؟
كمحارب؟ كمستبد؟
أم سأكون الأمبراطور الذي أعاد
لـ(روما) نفسها؟
(ذات مرة كان هناك حلم اسمه (روما
يُمكنك فقط أن تهمس به
أي شئ أكثر من الهمس وسينتهى
لقد كان خطيراً
وأخاف أنها لن تنجو من الشتاء
دعنا نهمس الآن
معاً، أنا وأنت
أنت لديك أبن
أخبرني عن موطنك
(منزلي على تلال (تييلو
مكان بسيط جداً
وأحجار وردية دافئة كالشمس
حديقة خضروات يفوح منها رائحة
الأعشاب في النهار
والياسمين في المساء
خلف البوابة توجد شجرة عملاقه
تين، تفاح، كمثري
التربة... سوداء
سوداء كشعر زوجتي
العنب في الجنوب والزيتون في الشمال
المهور البرية تلعب قرب منزلي
وأبني يتمنى أن يصبح منهم
متى آخر مرة كنت بمنزلك؟ -
عامان و264 يوماً إضافة لهذا الصباح -
(أنا أحسدك يا (ماكسيموس
إنه منزل جيد يستحق القتال من أجله
هناك فقط واجب واحد سأطلب
منك أن تؤدية قبل أن تعود موطنك
ماذا تريد مني أن أفعل يا قيصر؟
أريدك أن تصبح حامي (روما) بعد مماتي
سوف أدعمك لتكون القائد
(ولتعيد القوة إلى شعب (روما
وتنهي الفساد الذي شلّها
هل تقبل الشرف العظيم الذي عرضته عليك؟
أرفضه بكل جوارحي
هذا هو السبب أنه يجب أن يكون أنت
لكن بالتأكيد حاكم، عضو بالمجلس
شخص يعرف المدينة ويفهم السياسة
ولكنك لم تُلُوث بالسياسة
وماذا بشأن (كومودس)؟ -
كومودس) رجل بلا أخلاق) -
أنت تعلم ذلك منذ أن كنتم صغاراً
كومودس) لا يمكنه أن يحكم)
لا يجب أن يحكم
أنت الأبن الذي كان يجب أن أنجبه
كومودس) سوف يقبل قراري)
إنه يعلم إنك صاحب ولاء في الجيش
أحتاج بعض الوقت يا سيدي -
أجل -
أتمنى أن تكون قد توصلت لقرار بحلول الفجر
الآن عانقني كإبني
وأحضر لرجل عجوز غطاء آخر
أبي يفضّلك الآن -
مولاتي -
إنه لم يكن كذلك -
العديد من الأشياء تغيرت -
العديد من الأشياء
ليس كل شئ
ماكسيموس) توقف)
دعني أرى وجهك
أنت تبدو محبطاً -
لقد خسرت الكثير من الرجال -
ماذا أراد منك والدي؟
أن يتمنى لي حظاً طيباُ قبل أن أعود لموطني
أنت تكذب
يمكنني أن أكتشفك وأنت تكذب
إنك لم تجيد الكذب أبداً
أنا لن أكتسب راحتك بهذا -
صحيح، ولم يكن يجب عليك أن تفعل -
الحياة أبسط بالنسبة للجندي
أم تظنني بلا قلب؟
أظن أن لديك موهبة البقاء
ماكسيموس) توقف)
هل حقاً من السيّء رؤيتي مرة أخرى؟
لا، أنا متعب من المعركة
يُحزنك رؤية أبي هزيل
كومودس) يتوقع أن يعلن أبي)
توليته على العرش خلال أيام
هل ستخدم أخي كما خدمت أبي؟
سوف أخدم (روما) دائماً
أتدري؟ مازلت أذكرك في صلواتي
أجل، أنا أصلي
لقد حزنت لسماع نبأ وفاة زوجك
لقد حزنت عليه
شكراً لك -
وسمعت أن لديك أبناً -
(نعم، (لوشيوس
إنه على وشك أن يصبح في الثامنة -
وإبني كذلك -
أنا شاكر لصلواتك
أسلافي، أنا أسأل توجيهكم
أمي المباركة، تعالي لي بمشيئة الآلهه لمستقبلي
أبي، أرعى زوجتي وأبني بسيف قوى
أهمس لهم بأني أعيش فقط لأحتضنهم مرة أخرى
أسلافي أنا أحترمكم
سأحاول العيش بالكرامة التي علّمتموني إياها
(سيسرو)
سيدي
ألا تجد أداء واجبك صعباً؟
أحياناً أفعل ما أرغب بفعله
باقي الوقت افعل ما يجب علي فعله
ربما لن نكون قادرين على العودة للوطن بعد كل شئ
هل أنت مستعد لأداء واجبك تجاه (روما)؟
نعم يا أبي
أنت لن تكون إمبراطوراً
من هو ذلك الأعقل والأكبر مني ليأخذ مكاني؟
،(سوف أمنح سلطتي لـ(ماكسيموس
مؤقتاً حتى يكون مجلس الشيوخ
قادراً على تولي الإدارة مرة أخرى
لتصبح (روما) جمهورية مرة أخرى
!(ماكسيموس) -
نعم -
هل أحبطك قراري؟
،لقد كتبت لي ذات مرة
لأسجل الأربع فضائل
الحكمه والعداله
الثبات والأستقامه
عندما قرأتهم علمت إنني لم أملك شيئاً منهم
ولكن لدي فضائل أخرى يا أبي
الطموح
حيث إنه يكون فضيله عندما يوصلنا للقمة
الشجاعه المتجدده
ربما ليس في ميدان المعركة ولكن
هناك الكثير من أنواع الشجاعه
الولاء
الولاء لعائلتي ولك
ولكنك لم ترى أيّاً من فضائلي بالرساله
وكأنك لم تردني أن أكون أبنك
لقد تعديت حدودك
لقد دعوت الآلهه
بحثاً عن طريقة لإسعادك ولجعلك فخوراً
،كلمة عطف واحده
،عناق واحد
،متى ضممتني إلى صدرك
كنت سأسعد وكأن الشمس في قلبي لألف عام
ما الذي تكرهه بي لهذه الدرجة؟ -
كومدوس)؟) -
كل ما أردته
أن أعيش لك يا قيصر
أبي
أخطائك كإبن
هي إنعكاس لفشلي كأب
تعال
أبي
سوف اذبح العالم كله
من أجل أن تحبني فقط
ماكسيموس) ،الأمبراطور يستدعيك)
عاجلاً
إرثه معي يا أخي
أبانا العظيم مات
كيف مات؟
لقد قال الجراحون إنه لم يتألم
إنقطعت أنفاسه أثناء نومه
أبي
(إمبراطورك يطلب ولائك يا (ماكسيموس
خذ يدي
أنا أعرضها مرة واحدة فقط
(كوينتس)
تحية للقيصر
يجب أن أتحدث لمجلس الشيوخ
أحتاج مشورتهم
(أيقظ (جايوس) و(فالكو -
(جايوس) و(فالكو) -
السيف -
ماكسيموس)، من فضلك كن حذراً)
هذا لم يكن عقلانياً
عقلاني؟
لقد قُتل الأمبراطور
لقد مات الأمبراطور لأسباب طبيعيه
لماذا أنت مسلّح يا (كوينتس)؟ -
أيها الحراس -
(من فضلك لا تقاوم يا (ماكسيموس
أنا آسف، لقد أمرنا القيصر
خذوه حتى الفجر ثم أعدموه
كوينتس) ،أنظر إلي، أنظر إلي)
عدني بأنك ستعتني بعائلتي
عائلتك سوف تقابلك في الآخره
إركع
أبي، إرعى زوجتي وابني
وأهمس لهم بأني أعيش فقط
لأحتضنهم مرة أخرى
على الأقل أعطني ميته مشرفه
ميتة جندي
الصقيع، أحياناً يجعل الأنصال تلتصق
أيها الجندي
متى كانت آخر مرة كنت بمنزلك؟ -
عامان و264 يوماً إضافة لهذا الصباح -
أبي، إرعى زوجتي وإبني بسيف قوي
أهمس لهم بأني أعيش فقط لأحتضنهم مرة أخرى
لكل شئ آخر في التراب والهواء
لا تمت
سوف تقابلهم مرة أخرى
ولكن ليس بعد
لا، سينظفوها إنتظر وسترى
لا تمت
سوف يُطعموك للأسود
إنهم يساووا أكثر منا
أفضل الآن؟
نظيفه، أترى؟
" زوخبار - أرض رومانية "
(بروكسيمو)
صديقي القديم
كل يوم هو يوم عظيم عندما تكون هنا
اليوم هو أكثر أيامك حظاً
...تلك الزرافات التي بعتني إيّاها
لا تتزاوج -
ماذا؟ -
إنهم فقط يتسكعوا ويأكلوا ولكن لا يتزاوجوا
لقد بعتني زرافات شاذة
أريد إستعادة نقودي -
!مستحيل -
سوف أعطيك سعر خاص -
على ماذا؟ -
هل رأيت بضاعتي الجديده؟
تعال وشاهدها
هل يوجد فيهم من يقاتل؟
فأنا لدي مباراة قادمه
بعضهم جيد للقتال والآخرون للموت
وعلى ما أعتقد أنت تحتاج كلاهما
إنهض
ما هي مهنتك؟ -
أنا كنت صياداً -
(لا، لقد اشتريته من منجم ملح في (قرطاجه
إجلس
علامة الجيش
هارب من التجنيد -
ربما ولكن من يهتم؟ -
إنه أسباني -
سوف آخذ سته -
مقابل ألف -
ألف؟ -
النوميدي وحده يساوي ألفان
هؤلاء العبيد عفنون -
إن هذا يضيف نكهه -
لا، لا، لا
إنتظر
يمكننا أن نتفاوض
سوف أعطيك ألفان لهما وأربعه للوحوش
هذه خمسة آلاف لصديق قديم
هيا، كم يتطلب لتصلوا لمنزلي؟
(أنا (بروكسيمو
سوف أكون قريباً منك الأيام القادمه
والتي ستكون آخر أيامكم البائسه
أكثر من أمهاتكم العواهر
واللّتين أحضرتكم صارخات لهذا العالم
أنا لا أدفع المال من أجلك أو من أجل صحبتك
أنا أدفع حتى أستفيد من موتك
وكما كانت أمك موجودة عند ولادتك
سوف أكون أنا موجوداً عند نهايتك
وعندما تموت، وسوف تموت
... سوف يكون الصوت
أيها المصارعون، أنا أحييكم
أحمر
أصفر
جيد
أحمر -
الأسباني
هذا يكفي الآن
وقته سيحين
التالي
أيها الأسباني
لماذا لم تقاتل؟
كلنا يجب أن نقاتل
أنا لا أقاتل
أنا يجب أن لا أكون هنا
فانا كاتب أكتب الكلمات
ويمكنني التحدث بسبع لغات
جيد، غداً يمكنك أن تصرخ بسبع لغات
ربما يكون الكاتب هو من سيربح حريته
الحريه؟
ماذا يجب أن أفعل؟
تدخل الحلبة وتقتلني
وهو
والنومدي والهارب
ومائة آخرون
وعندما ينتهي المقاتلين تكون حراً
لا يمكنني فعل ذلك
ولكن أنا يمكنني
هل هذه علامة آلهتك؟
ألن يغضبهم ذلك؟
الآلهه تحبك
الأحمر هو لون الآلهه
سوف تحتاج مساعدتهم اليوم
هل مازلت تحتفظ بالألماني؟
الجمهور يحب البربري
بجانب ذلك إنه يجعلني غني
هل قاتل النومدي من قبل؟
لا، إنها أول مرة
وهذا؟ العامل؟ الجندي؟
إنه أسباني
يجب أن يكون ذو منفعة في الحلبه
خمسمائة سيستر على أن فريق
الأسباني والنومدي سوف يفوزوا
و ألف على أن النومدي سيفوز وحده
هل تطلب مني أن أراهن على غير رجلي؟
هذا غير أخلاقي -
ماذا لو جعلت الرهان ألفان؟ -
البعض منكم يعتقد أنه لن يقاتل
بعضكم لا يستطيعوا القتال
كلهم يقولون ذلك حتى يخرجوا
إسمعوا -
أقتل، أقتل، أقتل -
أغرس هذه في لحم الرجل الاخر
وبعد ذلك سيصقفون لك ويحبونك على ذلك
وربما تحبهم لأجل ذلك
في النهاية، كلنا سنموت
للأسف لا يمكننا أن نختار الكيفية، ولكن يمكننا
أن نختار الطريقة التي سنقابل به النهايه
حتى نـتـذكر
كرجال
على اليسار، إسحب دروعك
على اليمين، إسحب سيفك
... أقتل، أقتل، أقتل
ضعهم معاً، الأحمر مع الأصفر
التالي
إبتعد
لقد دخل (روما) مثل بطل منتصر
ولكن على ماذا إنتصر؟ -
أمهله بعض الوقت يا (جراكوس) إنه مازال صغيراً -
أعتقد أن بإمكانه أن يبلي بلاءاً حسناً
لصالح (روما) أم لصالحك؟
إذهب إلى والدتك يا (لوشيوس) فستحب ذلك
(لوشيوس) -
أمي -
تحيه للقيصر -
أعضاء المجلس -
روما) تحيّي أمبراطورها الجديد)
كل الموالين لك في ترحيبك هنا
شكراً لك يا (فالكو) وللموالين لي
أنا أعرف أنهم لم يكونوا باهظي الثمن -
قيصر -
(جراكوس) -
روما) سعيده لعودتك يا قيصر) -
هناك الكثير من الامور التي تحتاج عنايتك
النظام، النظام
لإرشادك أيها القيصر أعد المجلس قائمه من الأنظمة
لنبدء بحل العديد من المشاكل الموجوده بالمدينة
بدءاً بتصريف المجاري الاساسيه للحي اليوناني
لنحارب الطاعون المنتشر به
... لذا، ان كان القيصر
ألا ترى يا (جراكوس)؟
هذه مشكلة كبيرة، أليس كذلك؟
لقد قضى والدي كل عمره في الدراسه
في الكتب وفي تعلم الفلسفه
وقضى ساعات في قراءة لفائف من المجلس
وطوال ذلك، كان الشعب منسي
ولكن المجلس هو الشعب يا سيدي
أختيروا من الشعب للحديث بإسم الشعب
(أشك أن كثيراً من الشعب يأكل مثلك يا (جراكوس
(أو لديهم جواري مثلك يا (جايوس
فأنا أفهم شعبي
...إذن أعتقد، أن القيصر سيعلمنا
بخبرته الشامله ...
أدعوها الحب
أنا والدهم، الشعب أبنائي
يجب أن أضمهم لصدري وأعانقهم
هل إحتضنت يوماً شخصاً يموت من
الطاعون يا سيدي؟
لا، ولكن لو قاطعتني مرة أخرى سأحرص على
أن تحتضن أنت واحداً
أخي متعب جداً يا سيناتور
أترك قائمتك لي
(سيفعل القيصر كل ما تحتاجه (روما
مولاتي، إن لمستك الحنونه دائماً
ما تجعلنا نطيع الأوامر
من هم ليُلقّنوني؟
كومودس)، لمجلس الشيوخ فوائده)
أي فوائد؟ كل ما يقومون به هو الكلام
(يجب أن يكون فقط أنتِ وأنا و(روما
لا تفكر هكذا
يجب أن يكون هناك مجلس شيوخ
روما) تغيرت)
الأمر يتطلب أمبراطور ليحكم أمبراطوريه
...بالطبع، ولكن تدع الناس في
أوهامهم؟
تقاليدهم
...حرب أبي ضد البرابرة
قال عنها بنفسه أنها لم تحقق شيئاً
ولكن الناس أحبته -
الناس تحب المنتصرين دائماً -
لمَ؟ إنهم لم يروا الحروب
ما الذي يهمَهم في (جيرمانيا)؟ -
(إنهم يهتمون بعظمة (روما -
(عظمة (روما
وما ذلك؟
إنها فكرة، العظمة
العظمة هي رؤيا -
بالضبط، رؤيا -
ألأ تري يا (لوسيلا)؟
(سوف أعطي الناس رؤياى لـ(روما
وسوف يحبوني لأجلها
وقريباً سينسون وعظ هؤلاء العجائز
سوف أعطي الشعب أكبر رؤيا فى حياته
القمح والنبيذ
الألعاب
مائة وخمسون يوماً من الألعاب
إنّه أمهر مما ظننت -
ماهر -
،كل (روما) سوف تضحك عليه
إذا لم يكونوا خائفين من جنونه
الخوف والتساؤل خلطة قوية
هل تعتقد حقاً أنه سيغوي الشعب بذلك؟
(أعتقد أنه يعرف ما هي (روما
روما) هي الرعاع)
سوف يسحرهم وسيصرف إنتباههم
سوف يسلبهم حُريتهم وسوف يظلّوا يصيحون
قلب (روما) النابض
إنه ليس رخام مجلس الشيوخ
إنه رمال الكولوسيوم
،سوف يجلب لهم الموت
وسوف يحبونه لهذا
الأسباني
كل ما تفعله هو أن تقتل، تقتل، تقتل
الجمهور لا يريد جزّار، إنه يريد بطل
أريدهم أن يعودوا مرة أخرى
لذا لا تقطعهم، أنت مجرد شخصيه هزلي
تذكّر ذلك
الأسباني
متّعهم جيداً
ألم تستمتعوا؟
أليس هذا هو سبب مجيئكم؟
الأسباني
ماذا تريد؟
فتاة؟
صبي؟
أنت أرسلت لي؟ -
نعم لقد فعلت -
أنت جيد يا أيها الأسباني
ولكنك لست بمثل تلك الجودة
يُمكنك أن تكون عظيم -
المطلوب مني هو أن أقتل، لذا أقتل -
وهذا يكفي
(هذا يكفي للمحافظات ولكن ليس لـ(روما
الأمبراطور الصغير نظّم سلسله من المباريات
(لكي يحيي ذكرى أبيه (ماركوس أوريليس
،انا أجد ذلك مُسلي
،)منذ أن قام (ماركوس أوريليس
(الحكيم والعالم (ماركوس أوريليس
قام بإغلاقها
لذا، أخيراً بعد خمس سنوات من أكل الفتات
،في القرى المليئة بالبراغيث
أخيراً سنعود إلى حيث ننتمي
الكولوسيوم
يجب أن ترى الكولوسيوم أيها الأسباني
خمسين ألف روماني
يراقبون كل حركه من سيفك
يرغبون منك أن تجعل ضرباتك قاتله
،الصمت قبل ضربتك
،والصياح بعدها
...يعلو ويعلو... يعلو مثل
مثل العاصفة ...
وكأنك إله الرعد نفسه
هل كنت مصارعاً؟ -
نعم، كنت كذلك -
هل ربحت حريتك؟
...منذ زمن طويل مضى، الأمبراطور
أهداني سيف الشرف
إنه مجرد سيف خشبي
رمز لحريتك
لمسني على كتفي فأصبحت حراً
أكنت تعرف (ماركوس أوريليس)؟ -
أنا لم أقل أني كنت أعرفه -
لقد قلت أنه لمسني على كتفى ذات مرة
أنت سألتني ما أرغب به
أنا أيضاً أريد أن أقف أمام الأمبراطور
كما فعلت أنت
إذن إستمع لي، تعلم مني
أنا لم أكن الأفضل لأني أقتل بسرعه
أنا كنت الأفضل لأن الجمهور أحبني
إربح الجمهور وسوف تربح حريتك
سوف أربح الجمهور
سوف أعطيهم شيئاً لم يشاهدوه من قبل
إذا يا إسباني سنذهب إلى (روما) معاً
ونحظى بمغامرات داميه
والعاهرة العظيمة سترضعنا حتى نرضى ونسعد
،وعندما لا يمكننا أن نأخذ المزيد
،عندما يموت ما يكفي من الرجال
ربما ستنال حريتك
خذ، إستعمل هذا
إنها في مكان ما
بلدي، موطني
زوجتي تجهز الطعام
وإبنتاي تحملا الماء من النهر
هل سأراهم مرة أخرى؟
لا أعتقد ذلك
هل تعتقد أنك ستراهم ثانية عندما تموت؟
أعتقد ذلك
ولكني سأموت قريباً
ولكنهم لن يموتوا قبل أعوام
ولكن علي أن أنتظر -
ولكنك ستنتظر؟ -
بالطبع
،أترى؟ زوجتي وإبني
ينتظروني بالفعل
سوف تقابلهم مرة أخرى
ولكن ليس بعد
ليس بعد
... مالم -
ليس بعد -
ليس بعد
أنا أراه
أين؟ -
ها هو -
بالخارج -
أخرج
هل يوجد آخرون؟
من الجيد رؤيتك مرة أخرى يا صديقي القديم
إجلب لي الثروة
هل رأيت شئ مثل ذلك من قبل؟
أنا لم أعرف أن الرجال يمكنهم
أن يبنوا شيئاً مثل ذلك
إربح الجمهور
أدخل، تحرك
إنه ينام جيداً لإنه محبوب
تعال يا أخي فالوقت متأخر
سوف أجعل (روما) أعجوبه على مر العصور
هذا ما لا يفهمه (جراكوس) وأصدقائه
كل رغباتي تُقطّع رأسي لقطع
إشرب هذا المقوّي
أعتقد أن الوقت حان
يمكنني أن أحل مجلس الشيوخ
في الأحتفال بذكرى أبانا
أتعتقدي ذلك؟
هل الناس مستعدين؟
أعتقد أنك تحتاج للراحة الآن
هل ستبقي معي؟ -
ألازلت تخاف من الظلام يا أخي؟ -
مازلت
دائماً
إبقي معي الليله؟ -
أنت تعلم أني لن أفعل -
قبليني إذن
نم يا أخي
إمتلاك الخدم الصامتون يضمن
حياتي لمدة أطول
إنهم يعتقلون العلماء الآن
كل من يجرؤ على الكلام
حتى الشعراء والمؤرخون
وعلماء الرياضيات
وكل ذلك لإطعام الحلبه
مجلس الشيوخ لم يصادق على القانون العرفي
هذا العهد من الإرهاب جنوني كليّا
أنا أخاف أن أخرج بعد الظلام
أنت يجب أن تخاف أكثر
من نشاطاتك أثناء النور
المجلس مليء بالجواسيس
(تحت قيادة ذلك القوّاد (فالكو
ولكن بماذا يفكر؟
هذا هو ما يزعجني
إنه يقضي معظم اليوم وهو مهووس
بتخطيط المهرجان لتكريم أبيك
إنه يهمل حتى مسؤوليات الحكومة الأساسية
إذن لمَ يخطط؟
ومن الذي سيدفع الثمن؟
هذه الألعاب الأولمبيه تكلفنا ثروة
ورغم ذلك لم نفرض ضرائب جديدة حتى
المستقبل
المستقبل يدفع الثمن
لقد بدأ في بيع إحتياطي الحبوب
!هذا مستحيل
إنه يبيع إحتياطي (روما) من الحبوب
سوف يموت الناس جوعاً خلال عامان
أتمنى بأن يستمتعوا بالمباريات
قريباً سيموتوا بسببها
روما) يجب أن تعلم ذلك) -
كيف؟ -
سوف يحل مجلس الشيوخ
ومن سيخبرهم قبل أن يتأخر الوقت؟
أنت يا (جراكوس)؟
أنت يا (جايوس)؟
هل ستقوم بخطبة أمام مجلس الشيوخ
وتنتقد أخي؟
وبعدها نرى عائلتك في الكولوسيوم؟
من يجرؤ؟
أنا أعيش في سجن من الخوف كل يوم
لإن ابني هو وريث العرش
يجب أن يموت
كوينتس) و(بارمينتس) سوف يحجموا أنفسهم)
لا، اقطع الرأس وسيقف الذيل
لوسيلا)، (جايوس) محق)
حتى يمكننا أن نُحيّد الاعضاء لن يمكننا فعل شئ
إذن ألن نفعل شئ؟ -
لا يا طفلتي -
سوف نُبقي إجتماعتنا
سنستعد
طالما الناس تؤيده فنحن
مجرد أصوات في الهواء
نحن لاشئ
ولكن مع كل يوم يمر يصنع له أعداء
في يوم ما سوف يكون له
أعداء أكثر من الحلفاء
وعندها سنتصرف
عندها سنضرب
،ولكن حتى يحين الوقت
نحن سنتظاهر
و سنكون مطيعون
وسنكون غادرون
هيا، أخرج من الطريق
إخترني
أريد أن أغطيك بالقبلات
حسناً، هذا يكفي
الأمبراطور يريد معركة وأنا
لا أريد أن أضحّي بأفضل رجالي
الجمهور يريد معركة فيعطيهم
الأمبراطور معركة
(وسنعطيهم معركة (قرطاجة -
(مذبحة (قرطاجة -
لماذا لاتذهب للسجون
وتستخدم اللصوص وقطاع الطرق؟
لقد فعلنا ذلك
إذا كنت تريد التضحية بأفضل المصارعين
في الامبراطورية الرومانية
سأضاعف السعر
سوف تحصل على الأجر المتفق عليه
أو سنلغي الأتفاق
ألا يعجبك؟
يمكنك إذن أن تعود لمستودعات
القمامة التي أتيت منها
كاسيوس) من فضلك)
أيها المصارع، هل انت من يطلقون
عليه الأسباني؟
أجل
لقد قالوا أنك عملاق
لقد قالوا أنه يمكنك أن تحطم جمجمة
رجل بيد واحدة
رجل؟ لا
فتى
ألديهم خيول جيدة في (أسبانيا)؟ -
الأفضل -
(هذا (أرجنتو)، وهذا (سكارتو
لقد كانت خيولي
ولكنهم أُخذوها مني -
أنت تعجبني أيها الأسباني -
سوف أهتف لك -
أيسمحوا لك بمشاهدة المباريات؟ -
عمي يقول أنها تجعلني قوي -
وماذا يقول أباك؟ -
أبي ميت
سيدي (لوشيوس)، لقد حان الوقت
يجب أن أذهب -
إسمك (لوشيوس)؟ -
لوشيوس فيروس)، على اسم أبي)
هيـــّـــــا تجمعوا
(كلاوديس) -
نعم يا سيدي -
مزيد من الدروع
،عندما يدخل الأمبراطور
إرفع سلاحك وحيّيه، وتكلموا معاً
إجعل وجهك للأمبراطور ولا تدر له ظهرك
اذهب، ومُت بشرف
التحية للقيصر العظيم
نحن الذين سنموت نحييك
،في هذا اليوم
،سنعود للعصر القديم المقدس
... ونحضر لكم محاكاة للسقوط الثاني
لـ(قرطاجه) العظيمه
،على منحدرات (زارما) القاحله
وقفت هناك الجيوش المنيعه
(للبربري (هانيبال
المرتزقه والمحاربون المتوحشون
،من كل الأمم الشرسه
مُصمّمون على القسوة
والدمار والغزو
... يتشّرف الامبراطور بأن يُقدم لكم
الجيش البربري
هل هنا أي شخص كان في الجيش؟ -
أجل -
(لقد خدمت معك في (فيندبونا
يمكنك أن تساعدني
،مهما يكن الذي سيخرج من تلك البوابات
يمكننا أن ننجو منه إذا عملنا معاً
هل تفهموا؟
إذا بقينا معاً، سننجو
(ويسرني أن أجلب لكم فيالق (سكيبيو الأفريقي
للموت
إبقى قريباً
معاً
الأعمده
قريباً سوف يموت رجالك -
ليس لديك أي فرصه -
ضمّوا الدروع، إجعلوها كدرع واحد -
كدرع واحد -
إنتظروا
كواحد
أحسنتم
إنتظروا
الماسه
(هاكن)
هذا العمود إلى العربات
وهذا يبقى معي
بسرعه
أخرج من هناك -
أسرع -
العمود الواحد
لقد ربحنا
المعلومات التاريخيه عندي ضعيفه
(بعض الشئ يا (كاسيوس
ولكن ألا يجب أن يخسر البرابره معركة (قرطاجه)؟
نعم يا سيدي
سامحني يا سيدي -
لا عليك، لقد أعجبتني المفاجئه -
من هو؟ -
إنهم يدعونه بالإسباني يا سيدي -
أعتقد إنى سأقابلة -
أجل يا سيدي -
تحية للبرابره
للأمام
أسقطوا أسلحتكم
أيها المصارع، لقد طلبك الامبراطور
أنا في خدمة الامبراطور
!إنهض
أنت تستحق شهرتك فعلاً أيها الأسباني
أنا لا أعتقد أنه كان هناك أي مصارع مثلك
هذا الصغير يصر على
أنك (هيكتور) وعدت من جديد
أم قلت (هرقل)؟
لماذا لا يكشف البطل نفسه
ويُخبرنا اسمه الحقيقي؟
أليس لديك اسم؟ -
اسمي هو المصارع -
كيف تجرؤ وتدير ظهرك لي؟
!أيها العبد
سوف تنزع خوذتك وتخبرني باسمك
،(اسمي هو (ماكسيموس ديسموس ميرديس
قائد جيوش الشمال، وجنرال فيالق الأمبرطوريه
الخادم المطيع للإمبراطور
(الحقيقي (ماركوس أوريليس
،أب لإبن مقتول
،زوج لزوجه مقتوله
وسوف أنال ثأري
في تلك الحياة أو الأخرى
تسلّحوا
يعيش، يعيش، يعيش
استريحوا
أبي
لماذا مازال حيّاً؟
أنا لا أعلم
ما كان يجب أن يبقى حيّاً
هذا يغيظني
أنا مُغتاظ بشده
لقد فعلت ما يتوجب علي فعله
لو كان أبي نفّذ ما أراد لكانت
الامبراطورية إنقسمت لأجزاء
أترى ذلك؟
أجل
بماذا شعرتي عندما رأيتِه؟
لم أشعر بشئ
لقد جرحك كثيراً، أليس كذلك؟
ليس أكثر من جرحي له
(لقد كذبوا علي في (جيرمانيا
لقد أخبروني أنه قد مات
إذا كانوا قد كذبوا علي فإنهم لا يحترموني
واذا لم يحترموني فكيف يحبّوني؟
إذن يجب أن تُعلم الفيالق أن
خيانتهم لن تمر دون عقاب
أختي المسكينه، انا لا أريد أن أكون عدوك
ماذا ستفعل؟
من هنا
الأغنياء يدفعون جيداً لكي يُسعدهم أشجع الأبطال
كنت أعلم أن أخاكِ سوف يُرسل قتله
ولكني لم أعرف أنه سيُرسل أفضلهم
ماكسيموس)، إنه لا يعلم)
عائلتي صُلبت وحُرقت وهم أحياء
أنا لا أعرف شئ -
لا تكذبي علي -
لقد بكيت عليهم -
كما بكيتي على أبيكِ؟ -
كما بكيتي على أبيكِ؟
أنا أعيش في سجن من الخوف منذ ذلك اليوم
أنا غير قادره على ندب والدي خوفاً من أخي
،أعيش في ذعر في كل لحظة وكل يوم
لإن ابني هو وريث العرش
لقد بكيت
ابني كان بريئاً
وابني كذلك
هل يجب أن يموت ابني أيضاً لتثق بي؟
ما هو الفرق إن وثقت بك أو لا؟
الآلهه أنقذتك، ألا تفهم؟
اليوم رأيت عبداً أصبح أقوى
(من امبراطور (روما
الآلهه أنقذتني؟
أنا تحت رحتمهم، بالقوة لتسلية الرعاع
هذه هي القوة، (روما) هي الرعاع
عندما يتحكم (كومودس) بهم
سيتحكم في كل شئ
استمع لي
أخي لديه أعداء معظهم في مجلس الشيوخ
،ولكن عندما يتبعه الناس
لن يكون أحد قادراً على مواجهته ولا حتى أنتِ
إنهم يعارضونه ولكنهم لايفعلوا شيئاً
هناك بعض السياسيين الذين سخّروا
(حياتهم من أجل (روما
رجل واحد من دون الجميع
إذا استطعت الترتيب لمقابلته، هل تُقابله؟
ألا تفهمي؟
من المُمكن أن أموت بهذه الزنزانه
الليلة أو غداً في الحلبه، أنا عبد
ما الذي أستطيع تغييره؟
هذا الرجل يُريد ما تريده أنت
(إذن فلتجعليه يقتل (كومودس
،لقد عرفت رجلاً ذات مرة
رجل نبيل وله مبادئ وأحب أبي
وأبي أحبه
هذا الرجل خدم (روما) جيداً
هذا الرجل مات
أخاكِ نجح في عمله جيداً -
دعني أساعدك -
نعم، يمكنك مساعدتي
إنسي أنك عرفتِني يوماً
ولا تعودي إلى هنا أبداً
أيها الحارس، لقد إنتهت السيده
ما اسمك؟
(جوليان كراسوس)
اسمك؟
ماركوس) يا سيدي)
اسم أبي
(يجب أن يكونوا علموا بِهروب (ماكسيموس
عندما وجدوا جثث الرجال الأربعه
لقد ظنّوا أنّه كان هجوم بربري
هؤلاء رجال صالحون يا سيدي
ولائهم للامبراطور
إحملوا الأسهم
إستعدوا للإطلاق
إذن لَربما كان أنت من علِم بالهروب
ولم تخبرني -
أنا لم أعلم -
لم تعلم؟
ولكن الجنرال هو القائد دائماً
قائد دائماً
أليس كذلك؟
نعم يا قيصر
إذن، أعطي الأمر
أطلقوا
ماكسيموس)؟)
قُدت الفيالق؟
وانتصرت كثيراً؟
نعم -
في (جيرمانيا)؟ -
في العديد من البلدان
جنرال
لديك اسم عظيم
يجب أن يقتل اسمك قبل أن يقتلك
نعم، في النهايه
(سيناتور (جايوس -
مرحباً -
(سيناتور (جراكوس
أنا لم أراك من قبل تستمتع بتسلية الحشود الفظّة
أنا لا أتظاهر بأني رجل من الشعب يا سيناتور
ولكني أحاول أن أكون رجل لأجل الشعب
!قيصر! قيصر! قيصر
(شعب (روما
،في اليوم الرابع من الشهر
نحتفل باليوم الـ 64 في الألعاب
،وجلالته يتصدق عليكم
لقد خصّص الأمبراطور هذا
(اليوم من أجل شعب (روما
في مباراة نهائيه تاريخيه
بين العائد اليوم للكولوسيوم بعد خمسة
أعوام من التقاعد
القيصر يَسعد بأن يُقدم لكم
البطل الوحيد الغير مهزوم في التاريخ الروماني
(النمر الأسطوري من (غول
إنه يعلم جيداً كيف يُسعد الرعاع
ماركوس أوريليس) كان لديه حلم)
(لـ(روما) يوماً ما يا (بروكسيمو
ولكن هذا ليس هو
(ماركوس أوريليس) مات يا (ماكسيموس)
نحن لسنا إلا ظل وتراب
!ظل وتراب
،(نقدم بطل الكولسيوم أفضل رجال (بروكسيمو
القيصر يفخر بأن يقدم لكم
(أوليوس ماكسيموس)
إنهم يحبونه وكأنه واحد منهم
الرعاع متقلّبين يا أخي، سينسوه خلال شهر
لا، بل أقرب من ذلك
لقد رتّبنا لموته
!(ماكسيموس)! (ماكسيموس)
!(ماكسيموس)
نحن الذين على وشك الموت نحييك
(نحن معك يا (ماكسيموس
هيا، إقضي عليه
اضرب، اضرب
نل منه -
أقتله -
أقتل
ماكسيموس) الرحيم)
للأمام أيها الجنود
ماذا أفعل معك؟
أنت ببساطة لا تريد الموت
هل نحن مُختلفون إلى هذا الحد، أنا وأنت؟
أنت تسلب الأرواح عندما تضطر لذلك، وأنا أيضاً
لدى روح واحدة لأسلبها وعندها أكون إنتهيت
خُذها الآن إذن
... لقد أخبروني أن ابنك
بكى كالفتاة
عندما كانوا يُعلّقونه على الصليب
... وزوجتك
... صرخت كالعاهرة
... عندما إغتصبوها، مرة تلو مرة
تلو مرة
وقت تبجيل نفسك وغرورك أوشك على نهايته
يا صاحب الجلالة
!(ماكسيموس)! (ماكسيموس)! (ماكسيموس)
جنرال
إرجع -
جنرال -
(سيسرو)
أين تُعسكرون؟ -
(في (أوستيا
(نحن نحبك يا (ماكسيموس -
عانقي المنتصر -
قل للرجال أن قائدهم حي
أعثر علي
تحرك -
أعثر علي -
هل يُمكنهم سماعك؟
من؟ -
عائلتك في العالم الآخر -
أجل -
ماذا تقول لهم؟ -
،إلى ابني
أقول له أني سأراه مرة أخرى قريباً
وأن يُبقي قدميه لأسفل عندما يمتطي الخيل
... وإلى زوجتي
هذا ليس من شأنك
والآن يحبون (ماكسيموس) لرحمته
لذا لا أستطيع أن اقتله وإلاَ
سيجعلني هذا عديم الرحمة
الأمر كله كالكابوس البشع
إنه يتحداك
كل نصر له يعتبر تحدي لك
الرعاع يروا ذلك وكذلك مجلس الشيوخ
كل يوم يعيش فيه، يتشجّعوا أكثر
أقتله -
لا -
أنا لن أصنع منه أسطورة
،عندما ذهبت لمجلس الشيوخ اليوم
إقترحت عليهم إستخدام مخزون الحبوب
الاحتياطي لسداد مصاريف الألعاب
وهل لاحظت ما حدث؟
لاشئ -
بالضبط -
لاشئ
ولا كلمة واحده على الإعتراض
(حتى عضو المجلس المشاغب (جراكوس
!كان صامتاً كالفأر
لمَ؟
... لقد أخبروني أن أفعى البحر
لديها طرق غريبه في تعقّب فرائسها
ترقد في قاع المحيط وكأنها ميته
فيقترب أعدائها وهي تظل ساكنه
وبعدها يحاول أعدائها أخذ قضمه صغيرة منها
وتظل ساكنه
لذا سنبقى ساكنين
وندع أعدائنا يأتون إلينا ويهاجموا
راقبوا كل عضو من أعضاء المجلس
سيسرو) يا صديقي القديم، لقد ظننت أن تلك)
سوف تكون آخر مرة أراك فيها
لقد إعتقدت أنك مُت -
أوشكت على الموت -
كم مضى على الرجال في (أوستيا)؟ -
طوال الشتاء -
وكيف يبدون؟ -
سُمان وكسالى -
من القائد؟ -
(أحد الحمقى من (روما -
متى يكونوا قادرين على القتال؟ -
من أجلك، غداً -
أريدك أن تفعل شئ لأجلي
تعال وشاهد، اشهد
إذا لم تكن بالحلبه فيُمكنك أن ترى من هنا
(ماكسيموس) العملاق يهزم امبراطورانا (كومودس)
ماذا سنفعل؟
إنه يتحدّى الجميع
لمَ تفعل ذلك؟
!لقد نال منه
!أفسح الطريق
ثلاثة أقداح من النبيذ الأحمر
(مولاتي؟ لقد خدمت أباكِ في (فيندابونا
عُد -
مولاتي -
(لقد خدمت أباكِ في (فيندابونا
!عُد -
(وخدمت الجنرال (ماكسيموس -
ومازلت أخدمه
!توقف
!توقف -
إرجع
الجنرال يرسل لكِ، سوف يقابل السياسي
من أجل ولائك أيها الجندي -
شكراً يا مولاتي -
!تابع
أتركنا
(سيناتور (جراكوس
جنرال
... أتمنى أن يكون مجيئي اليوم دليل
بأنه يُمكنك الثقة بي
هل المجلس معك؟ -
المجلس؟ -
نعم، يمكنني أن أتحدث باسمهم
هل يمكنك أن تشتري حريتي وترسلني
خارج (روما)؟
لمَ؟
تخرجني من أسوار المدينه
وجهّز خيول لتأخذني لـ(أوستيا) فجيشي يُخيّم هناك
ومع حلول ليل اليوم التالي سأعود ومعي
خمسة آلاف رجل
ولكن كل قادة الفيالق الجدد
ولائهم الآن لـ(كومودس)؟
دع رجالي يروني حياً وسترى لمن ولائهم
!هذا جنون
لا يوجد جيش روماني دخل العاصمة منذ مائة عام
!لن أستبدل ديكتاتوراً بآخر
وقت الكلام وعدم الفعل إنتهى
وماذا بعد إنقلابك المجيد؟
هل ستأخذ الخمسة آلاف محارب وترحل؟
سوف أرحل
،الجنود سوف يبقوا لسلامتكم
تحت قيادة مجلس الشيوخ
لذا، عندما تكون (روما) كلها ملكك
سوف تُعيدها مرة أخرى للشعب؟
أخبرني السبب
لأن هذه كانت آخر أمنيه لرجل ميت
(سوف أقتل (كومودس
ومصير (روما) سوف أتركه لكم
ماركوس أوريليس) وثق بك)
وإبنته تثق بك
وأنا سأثق بك
ولكن لديك وقت قصير
،أمهلني يومان
وسأشتري حريتك
... وأنت
إبقى حياً
وإلا سوف أموت
الآن يجب أن نرحل
سوف ينتظرك واقفاً تحت العملاق
سوف يجدك
لن تنجح
الأمبراطور يعلم كثيراً
،وكما لي
أصبح الأمر خطيراً
سوف أدفع لك عند عودتي
أعطيك كلمتي
كلمتك؟
ماذا لو لم تعد؟
أتتذكر كيف كانت الثقة يا (بروكسيمو)؟
!الثقة
من أنا لأثق؟ -
(سوف أقتل (كومودس -
لما أريد أنا ذلك؟
إنه من جعلني غني
أنا أعرف أنك رجل عند كلمتك يا جنرال
أعرف أنك ستموت من أجل الشرف
(أنك ستموت من أجل (روما
أنك ستموت من أجل ذكرى أسلافك
ولكن أنا، على الجانب الاخر
أنا شخصيه هزليه
!الحرس
إنه قتل الرجل الذي حرّرك
جنود يا سيدي
!قف
أين كنت؟
لقد أرسلت لكي
من فضلك يا أخي
ما الذي يزعجك؟
هل أصبح لـ(جراكوس) عشيقه جديده؟
لا أعلم
ظننت أنك قابلتيه
إنه يعدي الجميع كالحمّى
من أجل سلامة (روما) يجب أن يُحلّ المجلس
وهو سينزف أيضاً
قريباً جداً
ولكن ليس الليله
هل تتذكّري ماذا قال والدنا ذات مرة؟
"،إنه حلم"
"حلم رهيب"
"تلك هي الحياة"
هل تظنّي أن هذا صحيح؟
لا أعلم
أظن أنه كذلك
وكل ما لدي هو أنتِ لأشاركك فيه
إفتحي فمكِ
أنتِ تعلمين أني أحبك
وأنا أحبك
أخرجوا -
!أخرجوا -
!تحرّكوا
تهانيّ يا جنرال
لديك أصدقاء مُقنعين جداً
(لقد قبض أخي على (جراكوس
نحن لم نجرؤ على الانتظار أكثر
يجب أن تذهب الليله
بروكسيمو) سيأتي في منتصف الليل ويخرجك)
خادمك (سيسرو) سوف ينتظرك بالخيول
هل فعلت كل ذلك؟ -
نعم -
أنتِ تخاطرين جداً
لدي الكثير لأدفع ثمنه
لم تفعلي شئ لتدفعي ثمنه
أنتِ تحبي ابنك، وقويه لأجله
أنا تعبت من كوني قويه
أخي يكره العالم كله
ويكرهك أنت أكثر من أي شئ
لأن أباكِ إختارني؟ -
لا -
لأن أبي أحبك
ولأنني أنا أحببتك
منذ وقت طويل مضى
هل كنتُ مُختلفة جداً عندها؟
كنتِ تضحكين أكثر
لقد شعرت بالوحدة طوال حياتي
إلاّ وأنا معك
يجب أن أذهب -
أجل -
هناك، هناك
نلت منك
أليس الوقت مُتأخّراً على المبارزة؟
أنا لست مبارز
لست مبارز؟ -
أنا مصارع -
مصارع؟
المصارع يقاتل في المباريات فقط
أليس من الأفضل أن تكون محارب
روماني كبير مثل (يوليوس قيصر)؟
!(أنا (ماكسيموس)، مُنقذ (روما
مُنقذ (روما)؟
ومن قال ذلك؟
أين (لوشيوس)؟
إنه مع الأمبراطور يا مولاتي
لم تستطع -
بلى، فعلت -
أخذته من السلة ووضعته على صدرها
تماماً فوق قلبها
عضّها في صدرها؟
نعم
... أترى يا (لوشيوس) أحياناً النساء الملكيات
يتصرّفنَ بطريقه عجيبه ويفعلنَ
أشياء غريبه باسم الحب
!أعتقد أن هذا سخيف -
وأنا أيضاً -
وأنا أيضاً
أختي، إنضمّي لنا
لقد كنت أقرأ لـ(لوشيوس) العزيز -
وأنا كنت أقرأ أيضاً -
نعم، إنه فتى ماهر
سوف يكون إمبراطوراً عظيماً يوماً ما
(لقد كنّا نقرأ عن (مارك أنطونيو
(العظيم ومغامراته في (مصر
لقد قتلت الملكه نفسها بثعبان
إنتظر حتى تسمع ماذا حدث لأسلافنا
،لو كنت جيداً
مساء غد سوف أحكي لك حكايه
(الامبراطور (كلاوديوس
... لقد تمت خيانته
من أقرب الناس له
من نفس دمه
،بالهمسات في الجانب المظلم
،وكانت تخرج ليلاً في وقت متأخر
وتآمرت
ولكن الامبراطور (كلاوديوس) علم
أنهم يُخطّطون لشئ
لقد علم أنهم كانوا مشغولين
،وفي ليلة جلس مع معها
،ونظر لها
،وقال
"...أخبريني بما كنت "
"مشغوله"
"وإلاّ سأقتل أعز الناس لكي
"يجب أن ترى وأنا أخوض في دمائهم"
وتحطّم قلب الامبراطور
الخطّه جرحته بعمق
أكثر من أي شخص آخر يمكن أن يجرحه
وماذا حدث بعد ذلك باعتقادك يا (لوشيوس)؟
لا أعلم يا خالي
النحله الصغيره أخبرته بكل شئ
!إفتح باسم الامبراطور
!(بروكسيمو)
إفتح الأبواب
!باسم الأمبراطور
!إفتح الأبواب
!(إفتح الأبواب يا (بروكسيمو
هل تريد أن تموت أيها العجوز؟
خُذ، كل شئ جاهز
يبدو أنك ربحت حريتك
بروكسيمو)،هل أنت تحت خطر أن)
تُصبح رجل صالح؟
(جوبا) -
!كل أعداء الامبراطور ماتوا -
!إفتح الأبواب
!بأمر الإمبراطور
!إدفع
!تحرّك! عمودين على اليسار
كل ما أحتاجة هو لحظات، لذا لا تضيّعوا حياتكم
إذا كنت لاتريد أي شئ من ذلك عُد لزنزانتك
(سوف ننتظرك هنا يا (ماكسيموس
بقوة وشرف -
!إذهب -
بقوة وشرف
!إكسر
ظل وتراب
!(ماكسيموس)
أنا آسف -
!لا -
لقد تم كل شيء
وماذا بشأن إبن أختي؟
وماذا بشأن أمه؟
هل يجب أن يُلاقوا مصير عشيقها؟
أم أكون رحيماً؟
كومودس) الرحيم)
لوشيوس) سوف يبقى معي الآن)
... ولو قامت أمه
بِمجرد النظر إلي
بطريقة لا تُبهجني
سوف يموت
،لو قررت أن تكون نبيله
،وتقتل نفسها
سوف يموت
،وبالنسبة لكِ
ستحبيني
كما أحببتك
أنتِ ستزوّديني بوريث عرش ذو دم نقي
حتى يحكم (كومودس) وسلالته لآلاف الأعوام
ألستُ رحيماً؟
!(ماكسيموس)! (ماكسيموس)
!(ماكسيموس)
أنا جندي وسوف أطيع الأوامر
لاشئ يحدث لأحد دون أن يعاني
!(ماكسيموس)
إنّهم ينادونك
القائد الذي أصبح عبداً
العبد الذي أصبح مُصارعاً
المصارع الذي تحدّى الأمبراطور
قصة مثيرة
والآن الناس تريد أن تعرف كيف ستنتهي القصة
فقط ميته شهيرة ستفي بالغرض
... وماذا يُمكن أن يكون أعظم
مِمّن تحدّى الامبراطور نفسة في الحلبة العظيمة؟
هل ستقاتلني؟
لما لا؟ هل تظن أني خائف؟
أظن أنك كنت خائفاً طوال حياتك
بِعكس (ماكسيموس) الخارق
الذي لا يعرف الخوف؟
أنا أعرف رجلاَ قال ذات مرة
"الموت يبتسم للجميع"
"و كل ما يمكن للمرء فِعله هو أن يبتسم هو الآخر"
أتسائل؟ هل إبتسم صديقك حين لاقى الموت؟
أنت من يجب أن يعرف
فلقد كان أباك
أنت أحببت أبي، أنا أعلم
ولكن كذلك أنا
هذا يجعلنا أخوه، أليس كذلك؟
إبتسم لي الآن يا أخي
ضع عليه درعه، وأخفي الجرح
!تشكيلة الحلبة
!(برأسه يا (ماكسيموس
!كوينتس)، سيف)
!أعطني سيفك
!سيفاً! أعطوني سيفاً
!أغمدوا سيوفكم
حرّر رجالي
(سيُعاد تنصيب السيناتور (جراكوس
(كان هناك حلم من قبل وهو (روما
يجب أن يتحقق
(هذه كانت أمنية (ماركوس أوريليس
!حرّروا الأسرى! هيّا
لوشيوس) بأمان)
إذهب لهم
أنت في ديارك
هل تساوي (روما) حياة رجل واحد صالح؟
لقد آمنّا بذلك من قبل
ودعونا نؤمن مرة أخرى
(لقد كان جندي (روما
كرّموه
من سيساعدني بحمله؟
نحن الآن أحرار
سوف أراك مرة أخرى
ولكن ليس بعد
ليس بعد
قام بضبط الوقت والتعديل لهذه النسخة
RadoZ